---
layout: post
category: Android
title: Android Service
tagline: by BluePandaLi
tags: [Android Learning,Service]
---

在 Android 中 [Service](http://developer.android.com/guide/components/services.html) 是一种可以长时间运行的应用程序组件。


<!--more-->

#Service概述

--- 该种运行组件在后台执行操作且不提供用户界面。其他的应用程序组件可以启动一个 Service ,该Service将持续运行于后台，甚至用户切换到另一应用程序都不会终止。此外，一个组件可以绑定一个Service并与之交互，甚至可以用来进程间通讯（interprocess communication IPC ）。例如，一个Service可以进行网络交易，播放音乐，执行文件I/O操作，或者在后台与 content provider 进行交互。


#Service基础

想创建一个Service 必须创建一个 Service 的子类，在你的实现中有可能需要重写几种方法用以处理Service的生命周期，如果需要的话你需要提供一种机制用以绑定 Service 到你所使用的组件。以下是几种比较重要的，你需要重写的方法:

* **onStartCommand()** 当另一个系统组件调用 startService() 的时候系统会自动调用此函数，一旦该函数调用，Service就已经启动成功，并可以在后台一直运行下去，如果你对其进行了实现，当任务终止的时候你要记得停止该服务。停止服务的方法可以在外部组件调用 stopService(android.content.Intent name) ，或者在是实现类中调用 stopSelf()。
* **onDestroy()** 当另一个系统组件调用 bindService() 的时候系统会调用此函数。实现该方法你需要返回一个 IBinder的实例，如果你不希望绑定就返回一个 null 空值。
* **onDestroy()** 该方法在 Service 首次创建的时候被回调用以执行一些初始化工作。该回调在 ononStartCommand() 和 onBind()之前执行，如果该 Service 已经被创建了，该函数将不会被回调执行。
* **onDestroy()** 当系统调用该回调时表示该 Service 不会被使用即将被销毁。你应该在该回调实现中释放资源，例如线程，注册的监听器，接收器，等等。这是 Service 中最后被执行的方法。

如果一个组件使用 startService() 方法来创建 Service（这个方法将会触发 onStartCommand()），这个 Service 将会持续运行直到 Service 本身调用 stopSelf() ，或者另一个组件调用 stopService()。

如果一个组件使用 bindService() 方法来创建 Service (这个方法不会触发 onStartCommand() ，这个 Service 将会一直运行 直到这个组件对 Service 解除绑定。

当安卓系统内存很低，为了用户正在使用的交互界面必须进行资源回收的时候，系统会强制停止 Service。 如果该 Service 绑定的是一个用户正在使用的Activity 这个 Service 被强制终止的可能性很低，如果该 Service 被声明运行在前台，这个 Service 几乎不会被强制终止。当你的Service运行了很长时间，该 Service 被强制终止的可能性将会变得非常高，所以如果你的 Service 已经运行了，你必须考虑到该 Service 如何被系统重新启用的状况。如果系统杀死了你的 Service 系统在资源重新变得可用时将会重启 Service （是否重启取决于你再 onStartCommand()返回的返回值）。


#定义Service

#创建一个Service

#实现一个IntentService类

#实现一个Service类

#启动一个Service

#停止一个Service

#创建一个绑定的 Service

#发送通知给Service

#在前台运行Service

#Service的生存期

#Demo

[Demo](https://github.com/BluePandaLi/KeepLearning/tree/master/Android/ServiceDemo)






